[니호1983: 안녕, 1983]
[2006년]
친구가 왔네
몇 번 침대야?
저는 6번이요
6번은 이쪽이야
우린 여기야
이제부턴 같은 학교니까
서로 잘 지내렴
무겁지 않아?
도와줄까?
아니에요, 괜찮아요
저 혼자 할 수 있어요
조심해
네
학생은 이름이 뭐야?
어디서 왔어?
부모님은 같이 안 오셨니?
엄마
짐 좀 풀고 나서
물어봐요
안녕하세요, 아주머니
저는 샤샤오란이고
샹성에서 왔어요
저희 부모님은
지질 관련 일을 하시는데
지금 출장 중이셔서
저 혼자 왔어요
안녕
난 자오린이고
장시성 간저우에서 왔어
미안
부모님이 두 분 다
선생님이셔서
말이 좀 많으셔
괜찮아
내가 도와줄까?
아니야
괜찮아
부모님이 아주
힘든 일을 하시는구나
기특하기도 하지
넌 말이야
침대 정리도 못 하는 애가
무슨 대학생이라고
엄마, 그만 좀 해요
나도 체면이 있다고요
있지도 않은
부모를 만들어 내고
새 인생을
시작할 수 있다 믿었지만
포장은 겉모습일 뿐
인생의 내용은
진실한 노력으로
채워야 하는 법이다
[제24화, 포장된 인생]
금을 주우신 분들은
줄을 서서 등록 후
제출해 주십시오
협조해 주셔서 감사합니다
감사합니다
샤 사장님, 안녕하세요
이곳에서
금이 발견됐다고 들었는데요
어떻게 생각하십니까?
몰래 가져가면 안 됩니다
날 따라와
- 가자
금 가지러 가자
몰래 가져가지 마요
뭐 하는 겁니까?
다들 거기 서요
진정해요
저건 우리 집 금이야
진정하세요
우리 집 금이라고
우리 뤄씨 집안 금이야
우리 거라고
- 할아버지
조심해요
어서 어르신을 모셔 가
- 어서
- 빨리
시청자 여러분
저는 지금
진사츠 공사 현장에
나와 있습니다
공안 당국의 발표에 따르면
진사츠에서 발견된 황금은
총 627그램입니다
627그램?
1킬로 짜리 금을 묻었는데
손실이 꽤 크네
광둥성 지질 탐사 부서에서
이곳에
전문적인
지질 탐사를 진행해
지하에 채굴 가치가 있는
금광이 있는지
확인할 예정입니다
샤 사장님
안목이 정말 좋으시네요
저긴 정말 명당이었어요
이제
진사츠의 명성이 자자해지겠네요
그 형편없던 대나무 도랑에
금이 숨겨져 있을 줄
누가 알았겠어요?
우리 치항의
첫 번째 프로젝트가
정말로 돛을 올렸네요
명성이 생기면
이익은 곧 따라오는 법이죠
샤오란은 정말 대단해
진짜 금모래가 있었다니
이것 봐요
신문에도 나왔어요
[대나무 도랑에서 금모래 연못으로, 쓰레기에서 황금을 발견하다
돈벼락을 맞은 치항 부동산, 명불허전의 진사츠]
내가 그랬잖아요
샤오란 누나는
정말 못하는 게 없다니까요
그 사람들이 이 땅에서
금을 캤다고?
이게 어떻게 가능하지?
어떻게 된 건지는
중요하지 않습니다
이 뉴스가 우리 프로젝트에
꼭 나쁜 것만은 아니에요
우리 골프장이
그 땅 바로 옆이니까요
우린 왜 이런 명당을
발견하지 못한 거야?
죄송하지만
땅 매각에 대해서는
아직 지시받은 바가 없습니다
괜찮으시다면
연락처를 남겨주시겠어요?
가격을 제시해 주시면
저희 사장님께
전달해 드리겠습니다
네, 알겠습니다
진행 상황이 있으면
다시 연락드리겠습니다
감사합니다
유리
사장님
벌써 부동산 회사
몇 군데나
저희한테 전화해서
진사츠를 파는지 물어봤어요
최고 제시가는
1,200만 위안까지 나왔어요
미국 윌슨 그룹인가요?
맞아요
바로 그
골프장 개발사예요
좋아요, 거기로 하죠
연락 좀 해 줘요
정말 파시려고요?
당연히 안 팔지
그건 우리 샤 사장이
한눈에 알아본 좋은 곳이잖아
우리 샤 사장은
꿈이 있는 사업가야
건물을 지으려는 거지
땅 투기를 하려는 게 아닌데
어떻게 차익만 남기고
바로 팔아버리겠어?
우리 저우 변호사님은
정말 사람 마음을 잘 안다니까
샤 사장, 그럼
그 미국 사업가를 만나려는 건
무슨 생각이야?
나중에 알게 될 거야
저우청
내가 요즘 너무
빨리 달렸나?
너무 빨랐지
거의 날아갈 것 같았어
샤 사장님
이곳에서
금이 발견됐다고 들었는데요
어떻게 생각하십니까?
네
발견된 금은
일단 푸톈 동사무소에
맡길 생각이고요
공사 현장은
잠시 공사를 중단하고
지질 탐사팀을 불러서
정말 금광이 있는지
확인해 보겠습니다
장담하는데
그 금들
분명 네가 직접 묻은 거겠지
샤샤오란, 샤샤오란
혹시 사전에
이곳에 금이 있다는 걸
알고 계셨나요?
여전히 정말 교활하구나
아니요
예전에 땅에서 금이 나온다는
전설을 들어 본 적은 있지만
이 이름을 쓴 건
그저 길운을 비는
의미일 뿐이었습니다
정말 이런 일이
생길 줄은 몰랐어요
샤샤오란
당신 머릿속엔
도대체 얼마나 많은
꼼수가 있는 거야?
내가 눈치가 빨라서
당신이랑 협력하기로 한 게
천만다행이지
건배
됐어요, 필요하면 부를게요
네, 알겠습니다
샤 사장님
외삼촌과 판 주임님 쪽은
준비 다 됐나요?
외삼촌께서 진작에
판 주임님과 약속하셨어요
두 분은 옆방에 계세요
알겠어요
샤오란 씨
TV에서보다 더 아름다우시네요
윌슨 씨 맞으시죠?
미국 분들은
여성을 칭찬하는 데
능하다고 들었는데
오늘 직접 겪어 보니
역시 기분이 좋네요
샤오란 씨가 영어를
이렇게 잘하실 줄은 몰랐습니다
감사합니다
하지만 아무리 칭찬하셔도
진사츠의 가격은
깎아드릴 수 없어요
아름답고 유머러스하시군요
앉으시죠
만나뵙게 되어 영광입니다
건배
샤오란 씨
사업은 운이 따라야 하죠
샤오란 씨는 운이 아주 좋아요
아무렇게나 산 땅이
그렇게 좋은 땅인 데다
하필 제가 개발하는
골프장 바로 옆이라니
정말 신기한 우연 아닙니까?
제가 당신이 개발한
골프장 덕을 봤다고
비꼬시는 건가요?
아니요
이왕 이 자리에 앉았으니
일부러 땅을 사들여서
비싸게 되팔려는 거라도
저는 상관없습니다
인정합니다
당신은 똑똑한 사업가예요
고작 20여 묘 땅 아닙니까?
제가 설사
1,200만 달러를
부른다 해도
윌슨 그룹에겐
새 발의 피죠
그러니까 윌슨 씨는
제가 돈을 뜯어내려고
이 땅을 사들인 거라고
말하고 싶으신 건가요?
그럼 제가 너그러우신 아량과
지난 일을
문제 삼지 않는 것에
감사라도 드려야 할까요?
중국에 그런 말이 있죠?
이득을 보고도
선심 쓰는 척한다고요
그 땅을 얼마에 사들였는지
모르는 거 아니에요
그 땅은
골프장이랑
리조트 사이에 껴 있으니
저한테 되파시는 게
최고의 선택일 겁니다
하지만 만약 제가…
모두 안녕하십니까
맛있는 걸 드시고 계셨네
큰 사업 얘기 중이셨나 봐요
미안합니다, 제가 늦었네요
벌주 한잔하겠습니다
벌주 한잔할게요
샤오란 씨, 이분은 누구죠?
잠깐만 기다려요
잠깐만요
보세요
저분이랑은 상관없어요
제가 알아서 찾아온 거죠
제가 안 왔으면
당신한테 진사츠를
빼앗길 뻔했잖아요
자, 제 소개를 하죠
전 청룽그룹의 두 사장입니다
방금 윌슨 씨께서
1,200만 달러를 부르셨죠
전 1,800만 달러를
부르겠습니다
중국어 발음에서
1,800만은
꼭 부자가 된다는 뜻이에요
어떠세요, 샤 사장님?
원하신다면
지금 바로 계약하시죠
아화
두자오후이
적당히 해요
샤오란 씨
제 제안이 마음에 안 드시면
다시 협상해 볼 수 있습니다
하지만 이렇게
갑자기 가격을 올리는 행위는
아주 무례한 겁니다
그럼 더 얘기할 필요 없겠네요
윌슨 씨
안녕히 가세요
좋은 하루 보내세요
다음에 뵙죠
거젠, 배웅해 드려요
어때요?
나 연기 잘했죠?
여긴 왜 왔어요?
값 올려주려고 왔죠
손발이 척척 맞지 않았어요?
값을 올려요?
당신이 망쳐서 가 버렸잖아요
가려면 가라고 해요
진짜 팔 것도 아니었잖아요
내가 당신을 몰라요?
아마
진짜 구매자는 저쪽에 있겠죠
판 주임님
보세요
상황이 이렇게 됐습니다
알겠습니다
다른 얘긴 됐고
일단 돌아가서 생각해 보죠
진사츠를 아무리
그럴싸하게 포장해도
은행을 설득하지 못 하면
다 소용없어요
진사츠가 지금
천만 위안의 가치가
있다고 해도 소용없어요
은행의
대출 담당자가 믿게 해야죠
그러니까 저랑 해럴드가
만나는 날
삼촌이
은행 대출 담당자를
상대해 주세요
알겠다
내가 바로 은행의 판 주임과
약속을 잡을게
오늘 일 얘기는 그만하고
우리 둘이
거하게 한번 마셔 보죠
좋습니다
자, 자
자, 마십시다
건배
자
다 마셨네요
잘난 척 그만해요
갈게요
내가 틀렸어요?
그럴 리가 없는데
우린 이제 협력 파트너잖아요
내가 아는 당신이라면…
내 말이 맞죠?
그럴 줄 알았어요
정말 다른 볼일 없어요?
있어요
전에 나한테
위씨 집안 골동품을
찾아달라고 했잖아요
내가 최근에 그
청화 자기병의
단서를 찾았어요
그건 성청에서
강다오로 흘러 들어온 거라
찾기 쉬웠어요
정말요?
그럼 지금은
누가 갖고 있는데요?
새우 먹고 싶어요?
좋아요
내가 까 줄게요
줘요
됐어요, 괜찮아요
알아봤는데
추 사장이라는 사람
손에 들어갔대요
강다오의
골동품상이에요
그리고
강다오의 지하 골동품들이
대부분 그 사람 손을 거친대요
내가 어떻게든 약속은 잡았는데
엄청 힘들었어요
알겠어요
위 할머니 대신
감사 인사를 할게요
고맙긴요
우리 사이에
협력 파트너 말이에요
알겠어요, 협력 파트너
갈게요
[치항 부동산]
승인이 났을까요?
샤오란 누나한테
전화해서 물어볼까요?
앉아
왔다 갔다 해봤자 소용없어
마오 선생님
그냥 저희 먼저 먹을까요?
음식이 다 식겠어요
그래, 먹으면서 기다리자
자
어떻게 됐어?
은행에서 승인해 줬어?
승인 안 났어?
얼른 말 좀 해 봐
승인 났어, 안 났어?
대출 승인 났어요
우리 집 지을 돈 생겼어요
정말 잘됐네요
잠깐만요
그래서 얼마 받았는데요?
얼마야?
1,500만이요
세상에
300만도 안 됐는데
한 달 만에 다섯 배가 됐네
저도 치항에 정말
1,500만을 줄 줄은
생각 못 했어요
이건
두자오후이한테
고마워해야 해요
두자오후이에게 고맙네
자, 자
샤 사장
우리 좋은 시작을 기념해야지
치항, 치항
파도를 헤쳐 나가자
구호 한번 외치자
하나, 둘, 셋
치항, 치항
파도를 헤쳐 나가자
- 건배
그쪽은 어떻게 됐어요?
네?
잘됐네요
진짜예요?
네, 네
사장님께 말씀드릴게요
사장님, 사장님
좋은 소식이에요
샤오란 씨 대출금이
승인 났대요
정말 잘됐네
샤오란은 지금 어디 있어?
지금 치항에서
축하 파티하고 있대요
난 안 부른 거야?
♪ 의리를 잃어버렸고
사랑도 사라졌어 ♪
됐어
어차피 분명
망할 저우청도 있을 텐데
나도 그 자식 보고 싶지 않아
♪ 난 왜 하필 널 좋아할까 ♪
너희 둘
일 안 해?
월급 깎이기 싫으면 똑바로 해
나 대단하지?
그럼, 제일 대단하지
난 너를
처음 본 날부터
네가 꼭 해낼 줄 알았어
얼른 나 내려줘
조심히 내려
나도 그렇게 생각했어
자, 얼른 들어가
안 그러면 위 할머니께서
또 갑자기 나오실라
있잖아
장옌이 곧 퇴원한대
정말?
잘됐네
회복은 잘 됐대?
다시 검사 받아야 한대?
아마 정기적으로
검사는 받아야 할 거야
근데 일상생활에는 문제없대
장옌이 고생한 걸
생각할 때마다
미안하면서도 고마워
장옌은 좋은 사람이야
정의로운 검사기도 하고
장옌은 정말
진심으로 사랑해 줄 사람을
만날 자격이 있어
참
장옌이 퇴원하면
우리 둘이랑 밥 먹고 싶다는데
괜찮아?
당연히 괜찮지
알았어, 이제 얼른 들어가
들어가는 거 보고 갈게
그걸 뭐 하러 봐
맨날 보잖아, 가
- 너 위험하면 어떡해?
- 얼른 가
잘 가
갈게
위 할머니
이렇게 늦었는데
아직 안 주무세요?
안 잤지
내가 자면
너희가 뒤에서
내 욕 하는 걸
들을 수 없잖아?
너희 젊은이들은 말이야
마음속에 늘
일과 사업이
중요하다는 생각뿐이지
그런데 사실
내 나이쯤 되면
너희도 알게 될 거야
곁에 있는 사람을
꽉 붙잡는 게
가장 중요하다는 걸 말이야
잔소리는 그만할게
잔소리가 많으면 싫어하니까
안녕히 주무세요, 할머니
잘 자라
저도 붙잡고 싶어요
아직 하지 못한 일들이
너무 많거든요
꿈에서 깨어나는 그날이
조금만
조금만 더
늦게 왔으면 좋겠어요
류펀이 행복해지는 걸
보고 싶고
위 할머니 가족도
찾아드리고 싶고
진사츠가 완공되는 것도
보고 싶어요
그게 꿈일 뿐이라도
실컷 누리고 싶어요
샤 사장님
마오 선생님
이 호수는 지형이 좀 복잡해서
저희가 주변 잡초와
진흙을 정리했습니다
다음 계획을 준비하려고요
지으려면 일품 건물을 지어야죠
안 그러면 진사츠의
지금 명성에 걸맞지 않잖아요
이 황금 같은 땅의
명성을 듣고
찾아 온 구매자들도
진사츠에 짓는 게
그냥 평범한
시멘트 건물이길 바라진 않겠죠
샤 사장님
진사츠의 면적은 작지 않은데
그럼 집을
얼마 못 짓게 되지 않을까요?
연못은 보존할 거지만
면적은 적어도
1묘 정도로 줄여야 해요
가운데에 조경용
중정을 만들고요
그렇게 하면
왼쪽에는 골프장
오른쪽에는 칭웨호
가운데는 조경용 중정이 있으니
어느 쪽에서 보든
전망이 아주 좋을 거예요
볼 게 있어야죠
대지 면적은 희생해야 하지만
그 대신
최고의 주거 환경을
얻게 되는 거죠
아주 제대로 계획했네
난 네가
그저 사장님 역할만 하고
건축 설계는
다른 사람한테
맡길 줄 알았는데
마오 선생님, 농담이죠?
제 동료나 동기들도
평생 설계도를 그렸으면서
설계도를 정말 실물로
만들어 낸 사람은 몇 없어요
제가 사장인데 설계를 안 하고
저 같은 신입 설계사한테
누군가 설계를 맡겨 주길
기다릴 순 없잖아요
게다가
선생님처럼 훌륭하신 분께
배울 기회를
놓치고 싶지도 않고요
아이고, 이 녀석 봐
말이 점점 느는구나
아주 훌륭해
아직 안 잊었구나
네가
건축 설계사라는 본분을 말이야
샤오란
너한테 들려줄 얘기가 있다
내가 하이화 호텔
설계를 이용해서
장청 건축 심포지엄에
널 추천했어
그러니까
기회를 잘 잡아서
동료들이랑 교류 많이 해 봐
나도
가서 네 얼굴도 좀 알리고
사람들한테
내 새 제자도 보여줘야지
네
감사합니다, 마오 선생님
제가 생각해 봤는데
한 층에 두 집이 있는
건물을 지을 거예요
총 5층으로요
1층은 차고랑 같이 팔 건데
차고는 지하에 둘 거예요
꼭대기 층에는
하늘 정원을 만들 거예요
5층 아래는
그냥 일반 층으로 하고
꼭대기 층에는
작은 다락방을 지어서
복층 구조로 만들 거예요
그렇게 하면
집을 얼마 못 짓는데
돈이 될까요?
돈이 되고 안 되고는
집을
얼마에 파느냐에 달렸지
샤오란은 전체적인 구상이
아주 명확해
샤오란
네 소신껏 해 봐
네
그럼 설계도 그려서
다시 보여드릴게요
그래, 좋아
이봐요, 여긴 공사장이에요
허락 없이 들어오면 안 돼요
오지 마요
다음부턴 오지 마요
봐요, 얼마나 위험합니까?
어서 가요, 어서요
오지 마요
- 어서 가세요
- 가요
- 다들 돌아가요
다들 돌아가요
당신들 뭐 하는 겁니까?
거기 서요
알았어요, 알았어요
그만 두드려
저기요, 선생님
저희는 소란 피우려는 게
아니에요
여기서
금이 나왔잖아요
저희 할아버지는
연세가 많으신데
이 소식을 들으시고
충격을 받으셔서
그 자리에서
바로 쓰러지셨거든요
보시다시피 할아버지 상태가
하루가 다르게 악화 중이에요
그냥 안에 들어가서
한 번만 더 보고 싶으시대요
안 그러면 돌아가셔도
눈을 못 감으실 거예요
당신은 누군데요?
이분 손자예요
여긴 남의 공사장이에요
합법적으로 개발하는 곳이라고요
매일 이렇게
사람들을 데리고 오는데
거젠 사장님
샤 사장님께서 찾으십니다
책임을 묻지 않는 것만 해도
다행인 줄 알아요
얼른 돌아가요
이 사람들 다 데리고 돌아가요
저희가 소란을
피우는 것도 아니고
금 캐는 걸
방해하지도 않잖아요
그냥 들어가서
보기만 한다니까요
샤 사장님
절 찾으셨어요?
뤄씨 집안 사람들이
또 왔어요?
요 며칠 그 뤄야오쭝이
매일같이 찾아와서는
사장님을 뵙겠다고 해요
여기 계신 걸 알고
오늘은 일부러
자기 할아버지까지
모시고 왔어요
사장님이 안 나오실까 봐요
쓰레기장이
보물단지가 된 걸 보니까
한몫 챙기려는 거겠죠
다른 사람들을 다 보내면
뤄씨 집안 사람들은
만나겠다고 전해 주세요
네
천천히, 조심
뤄 이장님
이장님을 만나기로 한 건
이장님의
연세를 생각해서예요
합법적으로 얻은 땅이니까
땅 얘기를 할 생각은 마세요
이치에 맞는지 아닌지는
이장님도 잘 아실 테니까요
그래, 좋아
어린것이 제법이구나
네가 우리 뤄씨 집안의
명당을 훔쳐 갔으니
이대로 넘어갈 순 없어
보상을 내놔
제가 뤄씨 집안에
빚진 것도 없는데
무슨 보상을 해요?
아니면 절 협박하시는 거예요?
그런 수는 저한텐 안 통해요
손자한테 물어보면 아실 거예요
좋다
내 손자 얘기를
꺼냈으니 말인데
그럼 회사에
얘 일자리 하나 마련해 줘
부장 같은 걸로
부장은 안 되고
경비원을 뽑고 있는데
할래, 말래?
야오쭝더러 겨우
경비원을 하라고?
사람을 너무
무시하는 거 아니야?
맞아
야오쭝은 이장님 댁의
3대 독자라고
그게 말이 되는 소리야?
좋아요
그럼 잘 생각해 보고
다시 얘기해요
잠깐, 잠깐 기다려
하늘도 무심하시지
우리 뤄씨 집안은
평생 좋은 일만 했는데
어쩌다 이런 꼴이 됐는지
우리 뤄씨 집안이 이 진사츠를
보물로 여긴 건
여기서 무슨
금이 나와서가 아니야
20여 년 전에
내가 여기서
사람을 한 명 구했거든
그게 바로 우리 뤄씨 집안의
진정한 복의 근원이야
언제 적 일인데요?
20여 년 전 일이지
어느 날 밤이었어
늙은 종이 서둘러
앞으로 나아가
얼른 무릎을 꿇었다네
땅에서 금모래가 솟아난다
땅에서 금모래가 솟아나
운 좋은 줄 알아
나를 만나서
다행이지
그 사람은 집에서 이틀 묵더니
말도 없이 가 버렸어
반년쯤 지났을까
누가 집에
나무 상자를 하나
던져 넣었는데
열어 보니까
안에 골동품 자기병과
편지 한 장이 들어있더군
편지 끝에 적힌 이름은
추 씨였어
추 씨?
알아봤는데
추 사장이라는 사람
손에 들어갔대요
강다오의
골동품상이에요
강다오의 지하 골동품들이
대부분 그 사람 손을 거친대요
골동품 화병?
이건 단순한 우연일 리 없어
혹시 기억하세요?
그때 구해주셨다는 사람은
나이가 어떻게 되고
어떻게 생겼어요?
그 화병이랑 편지는
지금 어디 있어요?
어지러워
머리가 어지럽네
갑자기 생각이 안 나
네가
내 손자를 부장으로 만들어주면
기억이 날 텐데
잘 들어요
좋게 말할 때
듣는 게 좋을 거예요
뤄야오쭝은 경비원밖에 못 해요
하고 싶으면 하고
싫으면 말아요
그 정보는
지금이야 저한테 가치가 있지만
며칠 뒤에도
그럴 거란 보장은 없어요
보아하니 간취안 마을은
그렇게
비밀을 잘 지키는 곳은
아닌 것 같던데
조사하는 것쯤은 어렵지 않겠죠
알겠어
살다 살다
이렇게 막무가내인 여자는
처음 보네
내가 언제
말 안 해 준다고 했나?
그런데 너희는 나한테
아무것도 안 주잖아
그게 말이 돼?
할아버지
저 경비원 하기 싫어요
넌 가만히 있어
생각 끝났어요?
안 할 거면 이만 가 볼게요
잠깐, 기다려
알았어, 그래
야오쭝은 경비원 시켜줘
경비원 일 잘하면
부장도 될 수 있는 거지?
물론이죠
열심히만 하면
누구나 승진 기회는 있어요
자기가 하기 나름이죠
좋아
말해 줄게
그건 청화 자기병이었어
크기는 이만했고
입구는 이만했어
편지는
안에 들어 있었고
그 사람은
스무 살 남짓 됐을까
키는
우리 야오쭝이랑 비슷했고
그때 이마가 찢어져 있었어
무서워서
얼굴은 제대로 못 봤지
옷은 더러웠지만
집은 잘사는 것 같았어
편지는 이미 잃어버렸는데
그때 나한테 그랬어
원수를 만났다나?
위 할머니의 아들일까?
그때 대체
무슨 일을 겪었길래
그렇게 심하게 다친 거지?
내가 말해 줄 수 있는 건
여기까지야
절대 거짓말 아니야
거짓말인지 아닌지는
제가 직접 확인해 볼게요
좋아요
내일부터
정식으로 출근해
앞으로 넌
이 공사장 경비원이야
또 누가 소란을 피우면
쫓아내
어르신
요구하신 대로
저희 샤 사장님께서도
동의하셨어요
야오쭝은 내일부터
공사장에서 일할 거예요
연세도 있으신데
고생은 그만하세요
자, 자
얼른 태우고 밀어드려요
조심, 천천히
됐어
야오쭝
내일 출근하면
다신 소란 피우지 마라
저 사람들 지켜볼 거야
가 봐
아니, 너 말이야
일하는 데가
[즈위안 법률사무소]
왜 이렇게 작고 허름해?
제대로 된 곳 같지도 않네
저우청
화칭대 법대를 나왔다면서
왜 이렇게
작고 허름한
개인 변호사 사무실에 있어?
생각해 봐
검찰청에 가면
얼마나 좋니?
우리 장옌이랑 같은 직장이니까
나중에 너희 둘이 결혼하면
집도 더 빨리
좋은 데로
배정 받을 수 있잖아
맞벌이니까
아주머니
어릴 때부터
절 지켜보신 어른이니까
전 아주머닐 존경해요
하지만 저도 좀
존중해 주셨으면 좋겠어요
전 장옌이랑
사귀는 사이 아니에요
만나는 사람은 따로 있어요
멋대로 말씀하지 마세요
그리고 제가 무슨 일을 하든
제 전망이 어떻든
신경 쓰지 않으셔도 돼요
무슨 말을 그렇게 하니?
내가
[샤샤오란 호출,
치항에서 만나]
아주머니
다른 볼일 없으시면
제가 모셔다 드릴게요
뭐?
됐어, 나 혼자 갈 거야
다음에 또 올 거야
[치항 부동산]
그래서
지금 바로
강다오에 다녀와야 해
하지만 뤄 이장님 말씀은
아무래도 함정 같아
나도 오늘 뤄 이장님이
갑자기 20여 년 전
일을 꺼낸 게
우연은 아닌 것 같아
하지만 사실이든 아니든
겨우 알아낸
위 할머니 가족의 소식이니
꼭 가봐야 해
그래
그럼 나도 같이 가
안 돼
네가 이 일이 밀수 사건이랑
관련 있을지 모른다며
너랑 장옌은
얼마 전에 사고를 당했잖아
지금 강다오에 나타나면
널 노리는 사람들이
움직일 가능성이 높아
그래도 난…
됐어
걱정하지 마
장옌이 며칠 뒤면 퇴원하니까
넌 일단 장옌을 잘 돌봐줘
내 안전은
두자오후이에게 부탁할게
두씨 집안에서
강다오에 초대한 사람을
함부로 건드리진 못할 거야
위 할머니의
가족 소식만 찾으면
금방 올게
알겠지?
여보세요?
말했어
예전 일 전부 다 말해줬어
[강다오]
강다오에 왔으니
여긴 내 구역이에요
걱정하지 마요
안전은 보장해요
결정적인 순간에는
내가 그 망할 저우청보다
더 쓸모 있죠?
추 사장을 만나는 것 말고
부탁할 게 하나 더 있어요
부동산 고문 한 명 구해서
진사츠에 보내 줘요
이참에 강다오에서
성청으로 사업하러
가는 사람들한테
이 노른자 땅을 알리려고요
그럴 줄 알았어요
강다오 사람들의
돈을 벌려는 거죠?
왜요?
강다오 장사꾼들은
우리 성청 와서 돈 벌고
우린 당신들
돈 벌면 안 돼요?
알겠어요, 좋아요
당신 말이 맞아요
사, 사장님
뒤에 차 한 대가
계속 우릴 쫓아오는 것 같아요
두 사장님, 방금
강다오에선 당신이
제일 안전하다면서요
젠장
어떤 놈이 감히
이 몸의 차를 미행해?
세워요
가
네
들켰습니다
누군지 제대로 봤어?
똑똑히 봤습니다
그 여자입니다
알았어
그만 쫓아가
- 됐습니다
- 감사합니다
가자
다음 분
엄마
여긴 어떻게 오셨어요?
어떻게 왔냐니?
너 그냥 이대로
퇴원하려고?
퇴원하면
이 일을 그냥 넘기려고?
아주머니
그냥 넘길 생각 없었어요
장옌의 일을
모른 척하지 않을 거예요
하지만
아주머니께서 생각하시는
그런 방식은 아닐 겁니다
저우청, 너 그렇게 나오면
내가 네 상사랑
네 부모님
너희 저우 집안 사람들을
찾아갈 거야
아주머니가
꼭 그러셔야겠다면
마음대로 하세요
너 내가 정말
- 못 갈 줄 알아?
- 엄마
그만 좀 해요
그건 저우청을
곤란하게 하는 게 아니라
나를 곤란하게 하는 거예요
내가 그렇게 부족해요?
고작 사고 한 번으로
남을 협박해야 할 만큼요?
협박이라니
다 널 위해서 이러는 거잖아
너도 생각해 봐
네가 쟤 때문에
크게 다쳤잖아
그러니까 쟤가 책임져야지
엄마 말이 다 맞아요
내 말이 다 맞다면서
어딜 가?
쟤가 책임져야지, 넌…
바보 같은 것
정말 미안해
내가 부모님을 설득하지 못해서
오빠를 너무 곤란하게 했네
괜찮아
네 본심이 아니란 거 알아
청쯔 오빠
내가 어릴 때부터
오빠를 좋아한 거
오빠도 진작 알고 있었지?
난 부모님이
이런 식으로
오빠한테 부담 주는 거
동의 안 해
하지만 오빠를 좋아하는 건
내 진심이야
비켜 주세요
비켜 주세요, 지나갈게요
왜 그래?
미녀한테 고백받아서
부끄러워?
아니면 설레서 그래?
장옌, 사실은…
됐어
내가 억지로 나를
좋아해 달라는 것도 아니잖아
이건 불법도 아니고
일하는 데
지장 주는 것도 아니고 말이야
가자
추 사장님
전에 몇 번이나 알아봤던
화병 구매자인 두씨 집안의
큰도련님이 또 왔습니다
여전히 사장님을
뵙고 싶다고 합니다
그런데
일단 이걸 보시고
만날지 말지
결정하시라고 했습니다
결국
올 것이 왔구나
기껏해야 골동품상 주제에
몇 번을 보자고 해도
만나주질 않네
방금 뭘 전해준 거예요?
우릴 만나러 올까요?
만약 정말 그 사람이라면
분명히 올 거예요
여기 왔지 않습니까?
두 도련님, 안녕하십니까
샤 사장님, 안녕하십니까
당신이 바로 추 사장님이시군요
한번 뵙기 참 힘드네요
보아하니 추 사장님은
진작부터 절
알고 계셨던 모양이네요
아니면 호칭을 바꿔야 할까요?
쉬중이 씨
맞습니다
당신이 제가
누군지 알기 전부터
난 이미 당신을
알고 있었습니다
지금껏 제 어머니를
돌봐주셔서 감사합니다
두 분, 앉으시죠
차이하이
차 좀 내와
네
제가 당신을
쉬중이 씨라고
부르는 게 좋을까요
아니면 추 사장님이라고
부르는 게 좋을까요?
위 할머니께서는
당신이 힘들게
도망 다니는 줄 아시던데
이런 거물이 되셨을 줄은
몰랐네요
본인은 여기서
큰 사업을 하면서
친어머니는 길거리 청소를
하게 만들다니
거물이요?
이 사람도 아니고
귀신도 아닌 내가
거물이라고요?
쉬중이는 이미 죽었습니다
살아남은 건
추 사장뿐이죠
전 몇 번이나 몰래
어머니를 뵈러 갔지만
차마 얼굴을 볼 면목이 없었고
감히 아는 척할 수도
없었습니다
제 손으로
원수를 갚지 않는 한
저는 쉬중이로
돌아갈 자격이 없기 때문입니다
20여 년 전에
대체 무슨 일이 일어난 거죠?
[1967년]
걱정하지 마
배를 구해서
난양으로 가기만 하면 돼
중이, 나야
배는 이미 준비됐어
오늘 바로 떠나면 돼
밖에 비가 이렇게 많이 오는데
배는 안전한 거야?
안전하지
물건부터 찾아
저놈은 못 살아
그 망할 자식은
난양 가는 배를
구해준다고 속이고는
실은 내 골동품을
노린 거였어요
다행히
내가 모든 골동품을
가지고 있진 않았죠
일부는 미리 묻어뒀고
나중에
남은 골동품 몇 점으로
겨우 오늘날까지
버틸 수 있었던 겁니다
가족들에게 해가 될까 봐
감히 집으로는
돌아갈 수 없었어요
그래서
신분을 바꾸고
이름을 숨기고 살았습니다
그러다
마침내 어느 정도
성공을 거뒀고
이제 여기서
복수할 날만 기다리고 있습니다
저 사람이 말한 그 망할 놈은
나보다 더 악질이네요
예전에는 두려움 때문이었겠지만
지금은 완전히
자만심 때문이에요
당신은 이미
추 사장이라는 신분으로
강다오에서 잘 살고 있잖아요
근데 왜 아직도
안 돌아가는 거죠?
난 아직 원수도 못 갚았고
내 손으로 원수를
죽이지도 못했는데
무슨 낯으로
가족들을 보겠습니까?
정의를 되찾을 방법은
백 가지도 넘어요
그런데 당신은 하필
가장 낡아빠진 방법을 택했죠
자신을 한번 보세요
지금은 벌써 90년대예요
그런데 아직도 여기서
원수를 직접 갚겠다는
말만 하잖아요
위 할머니께서
어떻게 생각하실지는
헤아려 보셨어요?
만약 할머니께서
이 일을 아신다면
당신이 어떻게 하길
바라실까요?
죄송하지만
당신 일에 공감하긴
힘드네요
하지만 당신 역시
위 할머니를
생각한 적이 없어요
전 이따 장청에
회의하러 가야 해서
여기선 오래 있어도
내일 오후까지만
머물 수 있어요
저와 함께 돌아가
위 할머니를 뵐 건지
스스로 잘 생각해 보세요
듣자 하니 추 사장님은
여기서 골동품 경매도
하신다면서요
저도 구경 좀 하고 싶네요
부동산 고문에게 줄
선물을 하나 사려고요
추 사장님
저 좀 안내해 주시겠어요?
좋습니다
바로 이 앞입니다
가시죠
갑시다
11번
110만 달러, 두 번째
110만 달러, 세 번째
낙찰입니다
축하드립니다
이번에 나온
아주 진귀한
원대 유리홍 용무늬
팔방옥호춘병을 낙찰받으셨습니다
제일 끝에 있는 저놈이
재수 없는 두자오지예요
저희 소장품을 포장해서
11번 귀빈의 보관함으로
옮겨주시길 바랍니다
감사합니다
자, 다음으로
함께 보실
두 번째 소장품입니다
아는 사람이라도 만났어?
아주 진귀한 명품입니다
아니요
이것 역시 원대의 소장품입니다
자, 보여주시죠
두 번째 소장품은
원대에 손으로 그린
페르시아 청구분입니다
경매 시작가는
50만 달러입니다
네, 3번, 55만 달러
더 없으십니까?
7번이요
추 사장님
샤샤오란 씨가 어떻게 갑자기
찾아왔을까요
아마 누가 알려줬겠지
나한테
내 약점을 안다는 걸
알려주려고
상관없어
서로 이용하는 관계의 기본은
서로의 약점을
쥐고 있는 거니까
아주 합리적이지
3번, 75만 달러, 두 번째
샤오란 씨
드디어 만났네요
정말 반가워요
예샤오충?
강다오에서
당신을 만날 줄은 몰랐네요
아주 잘 지내는 것 같네요
전에 가족을 만나러
후청에 간다고 하지 않았어요?
가족을 찾긴요
후청에서
한동안 지내다가
강다오로 오게 됐는데
운이 좋아서
큰 회사에
사무원으로 들어갔어요
만약 그때
기차에서 당신이
절 인신매매범들로부터
구해주고
돈까지 빌려주지 않았다면
전 이미 삶에 대한
희망을 잃었을 거예요
그러니까 그 은혜는
절대 돈으로
갚을 수 없어요
원래는
돈을 부쳐드리려고 했는데
나중에 다시 생각해 보니
꼭 직접 만나서
감사 인사를 드리고 싶었어요
그러니까, 샤오란 씨
이거 받아주세요
됐어요
빌린 만큼만 갚으면 되죠
그때 내가 빌려준 건
100위안뿐이었어요
여비도 안 되는 돈이었죠
당신이 스스로 노력해서
오늘날 이런
번듯한 직장을 얻은 거예요
사실
전 오늘
오랜만에 회포를 풀려고
온 게 아니에요
혹시 시간 괜찮으시면
얘기 좀 나눌 수 있을까요?